---
layout:     post
title:      腾讯安全北京亮“金盾”
date:       2015-04-28
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#腾讯安全北京亮“金盾”大数据技术戳穿诈骗阴谋
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

4月28日，在2015年“首都网络安全日”活动上，北京市公安局网络安全保卫总队与腾讯安全、安全联盟，启动了警企合作的
“天下无贼—金盾守卫计划”。各方将通过联手协作，共享信息诈骗数据库，“首都网警”微信公号、微博账号有针对性地发布网络诈骗安全防范知识，提升网民自我防范能力，推动构建安全、文明、和谐的网络环境。
当前，信息诈骗层出不穷、手段不断升级，诈骗利益集团给人们生活及社会安定造成严重威胁及危害。2014年全国有信息诈骗案件30万件，涉案金额150亿元，出现了多起单笔数额巨大的信息诈骗案件，像若彤经纪人被盗走100万巨款，武汉一国企财务部部长黄某被骗走3700万巨款，诈骗案例之频繁、数额之巨大，导致不少民众财产损失惨重。
腾讯副总裁丁珂表示，移动互联网时代的信息安全正面临全新的挑战，不法分子拥有从开发、传播、运营到最后利益整合分配的一条龙作业的庞大黑色产业链，并且每次犯罪活动都是有组织有计划的。在次背景下，传统的端级防护、单点布防安全解决方案能起到的作用甚微。为此，腾讯安全联合北京市公安局、安全联盟发布“天下无贼——金盾守卫计划”，共享安全云库数据，通过大数据技术防范诈骗。
据了解，腾讯安全云库数据包括全球最大的URL网址数据库、全国最大的活跃电话号码库和全国首个恶意诈骗银行账号黑名单数据库。其中，URL网址数据库日均拦截恶意网址8000万次，每年可为中国网民挽回800亿元被骗的经济损失；活跃电话号码库，日均查询号码量6500万，拦截恶意电话号码91万个，拦截1030万次呼叫，保护940万用户免受影响；首个恶意诈骗银行账号黑名单数据库也补足了反信息诈骗产业链重要一环，形成真正的全产业链反信息诈骗。
丁珂强调，在产业链协同方面，腾讯安全拥有三大优势：
首先，腾讯安全团队跟内部各产品线都有深度合作，并能通过QQ聊天工具、手机管家、电脑管家等产品快捷对用户进行网址风险提醒，表现形式也比较简单。
其次，腾讯安全部门制定了一套数据分级管理标准，例如，将恶意数据统称为“黑数据”。这类数据大概有五十多个类别，每个类别里面又有很多细分，比如欺诈类有银行、购物网站等细分类别。通过将每个细分类别的数据分别标识，再通过技术接口分发给联盟合作伙伴。由于数据都已带上标识，每个平台都可以根据不同的需求来应用。
此外，腾讯安全打造的反信息诈骗平台，允许用户将值得信赖的网站、商家、移动App等标记出来，通过联盟平台的分发、共享机制，在各个应用层面推动白名单库建设。这样当用户遇到虚假网站时，就可以通过白名单库直接访问正确网站，尽快达到目的地。
在此次发布会上，北京市公安局、腾讯安全和安全联盟也发布了“反信息诈骗白皮书”，集结归纳了429个具有代表性的信息诈骗案例，并根据案例特点，将信息诈骗分为8大类型。安全联盟负责人代柏阳表示，白皮书中的429个案例对首都民众传递反信息诈骗常识起到积极作用，“将反信息诈骗事前教育做好，令犯罪分子无机可乘，才是最有效的反信息诈骗手段”。
