---
layout:     post
title:      警方神速拦截受骗资金7万！遇骗紧急关头得“听劝”
date:       2015-04-28
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#警方神速拦截受骗资金7万！遇骗紧急关头得“听劝”
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

4月28日消息，昨日广州市公安局新闻办公室向媒体通报：在当前开展的“3+2”专项打击整治行动中，广州警方反电信诈骗专线与银行部门密切合作，成功拦截了两笔电信若5诈骗涉案资金，为群众挽回财产损失共计7万元。在两起电话诈骗案中，受害人都是到了银行汇款这诈骗的最后环节，被警方或者银行工作人员提醒、劝阻而避免了损失。对此，广州警方和腾讯手机管家郑重提醒市民群众，诈骗圈套容易让受害者越陷越深，在紧急关头，市民群众应该信任亲人与警方的提醒。
根据广州警方的通报，两起电话诈骗案件涉及金额共7万元。其中在一起挽回5万元损失的案件中，受害人在银行被警方及时制止转账，避免了损失：4月26日中午12时许，广州反电信诈骗中心接一名事主报警，称其妻子收到诈骗电话后正赶往东圃大马路工商银行进行转账，且妻子电话一直通话中。民警接报后立即电话通知天河区公安分局黄村派出所派出民警到场。民警到场后却未能寻找到报警人的妻子。随后，派出所民警一直陪同报警人在附近寻找，最终在车陂南路工商银行找到报警人妻子，及时制止对方转账，成功挽回5万元损失。
另一起电话诈骗案中，受害人转出2万元后发现被骗，警方迅速对涉案银行账号进行冻结处理：4月27日上午10时许，广州反电信诈骗中心接到一名事主报警，称4月26日其接到一个冒充领导的诈骗电话，事主于27日上午9时43分在柜员机转帐2万元给对方后发现被骗。民警接报该警情后，立即通知天河区公安分局出警，并及时通知刑警支队反诈中心处理。12时01分，刑警支队反诈中心传来捷报：经查，涉案帐号内余额有20045.86元，已对该帐号进行快速冻结。
据腾讯移动安全实验室《2014年手机安全报告》显示，2014年全年手机管家用户举报的垃圾短信中，诈骗短信占比11.22%，用户举报的骚扰电话中诈骗电话占比16.65%。而在高发的“冒充公安”类型的电信诈骗中，“欠贷款”类占比68.56%、信用卡欠款占27.09%，其次是个人信息涉犯罪占比4.01%；涉案金额1-5万最多，占比3成，而5万以上、1万-5千的诈骗案占比均均达到了18.52%。这显示电话诈骗案件对市民群众伤害非常严重。为此，腾讯手机管家向用户提供了完善的诈骗电话、诈骗信息提醒功能，用户接到涉嫌诈骗的电话，手机管家在显眼的位置向用户发出提醒；而对于常见的诈骗短信，手机管家也能帮助用户轻松过滤，防止用户上当受骗。
面对形形色色的电话诈骗，广州警方、腾讯手机管家郑重提醒市民群众，谨记三点“防骗小知识”，遇骗应该信任亲人与警方的提醒。
一是法院、检察院和公安机关等部门，不会通过电话要求事主转账。
二是接到此类电话应多方进行核对。一旦涉及到电话告知转账、汇款等情况，必须通过各种途径确认。任何改号软件所伪造的号码，一旦回拨就会无法接通或是转接到真正机主，骗局即被戳穿。
三是接受提醒，及时咨询。银行汇款是诈骗的最后环节，如果事主已经到了银行准备汇款，请接受银行工作人员的提醒；遇到实在无法辨别的情况时，及时向有关部门咨询，或者拨打110、反电信诈骗专线报警。
