---
layout:     post
title:      ＂天下无贼＂盘点2015上半年五大电信诈骗
date:       2015-08-07
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#＂天下无贼＂盘点2015上半年五大电信诈骗
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

电信诈骗几乎每天都在我们身边发生，让人防不胜防。天下无贼反信息诈骗联盟根据用户举报，将电信诈骗大数据进行整理后发现，2015年上半年出现最多的五大诈骗分别为：冒充10086积分兑换诈骗、冒充银行积分兑换诈骗、冒充同学、朋友以聚会照片为由诈骗、冒充客服以网购需退款进行诈骗、冒充学校老师发成绩单诈骗。
手机管家安全专家分析，五大诈骗透露出三个显著特征：用户个人信息泄露严重、伪基站、网络改号软件的使用、钓鱼网址和病毒木马参与作案。
**2015上半年五大常见电信诈骗**
冒充10086积分兑换类诈骗已经出现过多起，此类诈骗主要利用伪基站模仿10086发送诈骗短信，并内置钓鱼网址，诱骗用户点击后在手机中下载安装木马病毒，再通过钓鱼网址窃取用户银行账号、密码，配合手机木马病毒拦截并转发手机支付短信验证码，盗刷资金。
冒充银行积分兑换诈骗与10086积分诈骗类似，也是利用伪基站冒充银行客服号发送短信，比如95588、95533、95555等工行、建行、招行类诈骗短信都有被手机管家拦截。
冒充同学朋友以聚会照片为由诈骗。这类诈骗主要借助短信中的恶意网址，诱骗用户点击后，下载安装手机木马病毒到手机中，然后用于拦截和窃取手机支付验证码。
网购退款类诈骗一般利用资金被冻结、无货退款等方式，诱骗用户提供银行账号密码以及短信验证码，从而实施资金的转账和盗刷。
冒充老师发成绩单类诈骗则主要利用窃取来的家长联系方式，以要求家长看成绩单为由让家长点击短信中的恶意网址，从而实施诈骗。
****
**电信诈骗三大显著特征**
**
**
五大电信诈骗都具有三大显著特征：
首先，个人信息泄露十分严重。无论是网购退款，还是冒充老师发成绩单类诈骗，其源头都是因用户个人信息的泄露，诈骗分子精准拿到了受害人的网购记录、联络方式，然后根据这些精准信息编造诈骗情节，让诈骗变得十分精准，成功率极高。
其次，伪基站、网络改号软件的使用。一些受害人明明收到的是10086,95588发来的信息，却仍然被诈骗，就是因为诈骗分子利用伪基站可以模仿任意号码发来的短信，这也提高了诈骗的成功率。
另外，网络改号软件也可以模仿任意固定电话，然后再配合让受害人打114查询真伪的方式，骗取信任。这些高科技手段的利用，让诈骗成功率大增。
第三，钓鱼网址、手机木马病毒的利用。在以上五大诈骗案中，内置钓鱼或者恶意网址是惯用手法，通过这些网址可以记录用户隐私信息，同时还可向用户手机下载安装木马病毒。通过木马病毒可以有效的拦截并转发手机支付验证短信，从而可盗刷资金。
**电信诈骗四大防范方法**
**
**
对于电信诈骗，天下无贼反信息诈骗联盟建议：
首先，不要轻易点开任何短信中的陌生网址。即使是官方客服号、手机联系人发来的的短信中的陌生网址都不要轻易点开，最好先将网址复制到PC浏览器中进行验证，目前QQ浏览器、搜狗浏览器、谷歌浏览器等都具有识别恶意网址的安全功能。
其次，安装腾讯手机管家的安卓手机，可以精准拦截此类诈骗短信和恶意网址。当用户通过手机浏览器打开该网址的时候，腾讯手机管家会弹窗提醒网址存在风险，建议禁止打开。
再次，不要到非安全电子市场下载应用，因为一些手机应用中可能隐藏着手机木马病毒，用户根本无法觉察。腾讯手机管家也可以有效查杀此类木马病毒，保护手机安全。
最后，呼吁对个人信息保护法立法，并且产业链各方要密切联手打击。2013年12月底腾讯手机管家牵头成立了天下无贼-
反信息诈骗联盟，该联盟成员包含了警方、运营商、银行等产业链各方共超过100家会员，通过共享上亿号码库资源、网上网下结合方式打击垃圾短信、骚扰电话、电信诈骗黑色产业链。截至目前，天下无贼-
反信息诈骗联盟直接劝阻1.84万名用户避免转款达1.56亿元，为9776名受害人快速拦截被骗资金1.09亿元，避免、挽回群众损失合计近2.65亿元。
