---
layout:     post
title:      170号码诈骗成灾！都是信息泄漏惹得祸
date:       2015-10-23
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#170号码诈骗成灾！都是信息泄漏惹得祸
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

近日，深圳市反信息诈骗中心通报称，今年以来深圳发生800多宗涉及170号段电话诈骗案件，涉案金额已经超过1100
万。其主要诈骗手法集中在冒充游戏工作客服帮忙退费诈骗、代办信用卡诈骗、信用卡提额诈骗、新生儿补贴诈骗等方面。
对此，腾讯手机管家安全专家陆兆华表示，170号段为虚拟运营商销售，由于在实名制方面并不严格，导致诈骗分子利用虚假身份证办理号码后实施诈骗，为警方破案增加了难度。而无论是信用卡诈骗、网购退费诈骗还是新生儿补贴诈骗都是常见的诈骗类型，诈骗的原理没有任何变化，都属于“社会工程学原理”的诈骗，源头也都是用户的个人信息泄露导致精准诈骗的发生。
**源头仍在个人信息泄露**
“在游戏客服的诈骗案中，诈骗分子知晓受害人是游戏玩家，并在某平台有账户，于是对其实施了精准诈骗。在新生儿补贴诈骗中，诈骗分子知晓受害人刚生了宝宝，于是对其实施精准诈骗。”陆兆华表示。
从大撒网式诈骗向精准诈骗转变是目前电信诈骗行业的重要趋势。游戏账户被盗、新生儿父母的信息被泄露，以及用户在网购中信息被泄露等等，都导致精准诈骗的发生。而这些诈骗由于和受害人紧密相关，所以容易诈骗成功。
**骗子充分利用“社会工程学原理”**
陆兆华认为，目前冒充公检法、客服等工作人员的诈骗都属于“社会工程学原理”诈骗，其流程都基本一致：
首先，骗子先通过各种渠道拿到许多用户个人信息；接着，为取得信任，冒充公检法或者银行、社保中心、居委会、网站客服等工作人员取得被骗者信任，让被骗者心理放松警惕；然后，利用恐吓或者利诱的方式让被骗者心理紧张、贪图便宜，比如，信用卡透支、账户不安全、涉嫌洗钱、网购退款、新生儿补贴等等；最后，为受害人提供帮助，在被骗者恐慌、被贪图便宜冲昏头脑的时候，提出解决方案，索要手机验证码、或者让其汇款到指定账户。
对于这类诈骗，天下无贼反信息诈骗联盟提醒广大手机用户：
１
在接到170开头的电话、短信的时候，都要保持警惕。因为170号段为虚拟运营商号段，真实用来作为常用号码的用户极少。
END２
不要有贪便宜心理。信用卡提额、办理大额信用卡、新生儿补贴等诈骗方式都是利用了受害人贪图利益的心理，在办理信用卡、新生儿补贴等事情的时候，一定要选择在正规渠道进行。
END3
不要向任何陌生账户转账，不要向任何陌生人透露手机支付验证码。诈骗分子最后可以得逞都依靠转账来实现，所以不给骗子任何机会，不要随意转账和泄露手机验证码。
END
同时，安装**腾讯手机管家**
等安全软件，可以有效的拦截诈骗短信，识别诈骗电话。用户还可以通过手机管家在线举报这些号码，帮助更多人通过腾讯手机管家大数据实现防骗。运营商和监管部门应该加大虚拟运营商放号的规范管理，加强实名制验证，降低170等虚拟号码实施诈骗的事件发生，也为警方破案提供线索。
