---
layout:     post
title:      天下无贼反信息诈骗联盟：近期两类高发诈骗需谨慎
date:       2015-10-29
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#天下无贼反信息诈骗联盟：近期两类高发诈骗需谨慎
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

近日，天下无贼反信息诈骗联盟根据举报后台信息统计，发现两类诈骗高发，受害者众多。其一是假冒13800138000，其二是仿冒银行，由于举报者众多，据此腾讯安全云库推算，至少超过100万人收到了该类诈骗的信息。反信息诈骗联盟提醒，一定要反复核对关于资金转让的信息，不要轻易点击陌生链接。
**仿冒13800138000话费充值号码，改号软件成帮凶**
据中国移动公告显示，从2015年10月1日起，13800138000充值热线就已停止提供服务。而诈骗分子利用了部分用户对“充值热线停止服务”不知情的契机，利用伪基站模拟该号码骗取用户信任，冒充电信工作人员以用户涉嫌犯罪、电话欠费等名义，威胁引诱用户汇转资金实施诈骗。
诈骗分子使用的伪基站能够违规模拟通信无线基站系统及后台分析系统，采用大功率无线信号（覆盖范围可达几百米甚至几千米）发射，强迫手机在伪基站信号中登记，伪基站的操作者可以通过这一系统在其覆盖范围内以任何号码群发任何内容短信。虽然技术上“高大上”，但也有破绽，用户手机被伪基站挟持后，无法接打电话、正常上网和正常收发短信，此时需要重新启动手机才行。用户若发现手机具备上述特征，则应警惕。
反信息诈骗联盟工作人员建议广大用户，对于来历不明的陌生号码要特别警惕，尤其是电话和短信内容涉及到资金的问题，一定要多方核对，慎重考虑，不可轻易转款。另外，如果发来的短信中含有网址链接，最好不要轻易点击，以防中病毒或木马。安装腾讯手机管家等安全软件可实现对诈骗短信、电话的拦截，提高手机安全。
**谎称银行信用卡提额，实际暗含木马链接**
据天下无贼反信息诈骗联盟用户举报，腾讯安全云库根据后台统计和举报数据分析显示，对仿冒信用卡提高额度诈骗类短信自今年9月份以来一共约1.5万次，全国范围内平均每天约影响1万名手机用户。在涉及的银行中，伪装成光大银行、中国银联、平安银行和广发银行行骗的占比最多。
信用卡提额诈骗短信的主要特征是通过普通手机号或955短号通过伪基站发送，短信内容里携带一个欺诈网站的连接，骗取用户点击进入该欺诈网站，为进一步盗取用户信用卡资金，骗子会引导用户填写姓名、信用卡账号、密码、电话号码等隐私信息来完成骗局。
反信息诈骗联盟工作人员发现，骗子通过伪基站发送的短信都不包含用户姓名等信息，比如“中国银联”就成为伪基站发送短信的主要伪装对象，因为骗子不知道接收者有什么样的银行卡，属于撒网式发送。而非伪基站短信，超过80%的能明确的指出接收者的姓名，更容易造成用户的迷惑上当。因而对于陌生的短信，反信息诈骗专家提醒用户需要特别小心，不要轻易点击上面的链接，最好是安装手机安全软件。
**天下无贼开放诈骗查询号召全民参与举报**
天下无贼反信息诈骗联盟成立于2013年，成员单位已经超过100家，包括VISA、银联、CFCA等金融机构，京东、搜狗、58同城等各类互联网企业。目标是发动警企民力量，联合打击诈骗产业，截止目前已成功帮助1.6万余名受害者拦截被骗赃款超4.55亿元。
目前，北京、上海、杭州、武汉、福州等30余城市的“城市服务”民生页面在腾讯新闻客户端上线，每个城市服务页面都接入了“反诈骗查询”窗口，市民可在线查询举报诈骗电话、网址等信息。联盟将为在平台举报，并且提供嫌疑人相关线索的举报人进行案值1%的现金奖励，最高50万元封顶，常年有效。
天下无贼反信息诈骗联盟相关人士表示，腾讯将反诈骗服务接入城市服务，目的就是号召大家投身反信息诈骗，关注信息诈骗。为用户提供了诈骗查询举报新渠道，将促进全民联防信息诈骗局面的早日形成。
