---
layout:     post
title:      北京网安总队携手腾讯安全！同铸金盾防范诈骗
date:       2015-04-28
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#北京网安总队携手腾讯安全！同铸金盾防范诈骗
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

4月28日，在2015年“首都网络安全日”活动上，北京市公安局网络安全保卫总队与腾讯安全、安全联盟，启动了警企合作的
“天下无贼—金盾守卫计划”。各方将通过联手协作，共享信息诈骗数据库，“首都网警”微信公号、微博账号有针对性地发布网络诈骗安全防范知识，提升网民自我防范能力，推动构建安全、文明、和谐的网络环境。
发布会上，腾讯安全、北京网安总队、安全联盟等携手发布了《反信息诈骗白皮书》，梳理了近年来涉网诈骗的现状及特点，收集归纳了八大信息诈骗类型和429个典型案例。
**全民参与打击“黑产”**
****
腾讯副总裁丁珂介绍，2014年中国移动互联网用户达到6.86亿，移动互联网用户首次超过PC互联网用户，“与此同时，2014年全国有信息诈骗案件30万件，涉案金额150亿元，出现了多起单笔数额巨大的信息诈骗案件，像若彤经纪人被盗走100万巨款，武汉一国企财务部部长黄某被骗走3700万巨款，诈骗案例之频繁、数额之巨大，导致不少民众财产损失惨重”。
由此可见，日益猖獗的信息诈骗已经成为一种社会问题，关乎全体社会成员的个人隐私和财产安全。同样作为一项社会工程，反信息诈骗的道路也依然很艰巨。北京市公安局网络安全保卫总队总队长叶漫青表示，今后将与腾讯安全、安全联盟在互联网安全领域展开深厚广泛的合作，共同创造平安、和谐的网络环境。
**腾讯“云安全”能力助力反诈骗**
反信息诈骗事业任重而道远，离不开国内安全厂商的大力支持。北京网安总队长叶漫青对腾讯安全主动承担社会责任，联手各个领域的企业机构全面开展反诈骗公益合作，加强网民反诈骗常识教育所作出的努力“点赞”，并呼吁全行业行动起来，做好民众教育，动员全社会行动起来反信息诈骗。
据了解，腾讯的“安全云库”展现了该公司在网络安全十余年的经验沉淀，拥有全球最大的风险URL网址数据库、全国最大的活跃电话号码库和全国首个恶意诈骗银行账号黑名单数据库三大“法宝”，为打击信息诈骗提供了有力的技术支撑。尤其是“恶意诈骗银行账号数据库”全面打通警方、安全厂商、银行三方，有效帮助用户更快、更准甄别诈骗分子，对反信息诈骗起到关键性的作用。
“安全云库中的数据来自产业链所有企业以及腾讯电脑、手机用户，用户可以通过腾讯手机管家等软件标记诈骗号码，信息同步到安全云库之中，将会共享给警方、企业和其他用户，北京警方也可以通过数据高效破案。”丁珂介绍。
**坚持开放共享理念做安全**
****
据了解，腾讯安全一直坚持开放、共享、联合的理念做安全，与警方合作由来已久。早在2013年12月，腾讯参与启动的“天下无贼”计划获得公安部的大力支持，与警方、银行、运营商等多方共同打击信息诈骗黑色产业链，致力于为用户营造一个“天下无贼”的安全信息环境。在“天下无贼”一周年之际，腾讯安全还与来自全国十余省市的公安工作人员公话“信息安全”，深入交流反诈骗经验。
另外，腾讯还在2014年1月联合重庆、南京、徐州三地警方以及国内知名安全公司知道创宇发起“雷霆行动”，设立1000万扫黑奖励基金用于专门打击QQ盗号及诈骗事件，此次行动首次披露雷霆行动半年来的扫黑成果和最新网络犯罪手法，并向网民发出安全预警。
面对越发严重的信息诈骗，不如交给腾讯手机管家来进行拦截，快戳**阅读原文**安装腾讯手机管家保平安。
预览时标签不可点
