---
layout:     post
title:      女子银行卡90万元不翼而飞！冷静应对用3招挽回损失
date:       2015-09-10
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#女子银行卡90万元不翼而飞！冷静应对用3招挽回损失
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

现代金报讯
银行卡被转走90万怎么办?是坐以待毙还是努力挽回损失?日前，浙江金华的楼女士就给大家做了一个好的榜样：她通过咨询银行的朋友、到ATM机连输三次错误密码、报警等方式，最终把钱如数追了回来。
**卡里的90万元不翼而飞**
事情发生在9月4日，当天20时12分，楼女士接到一个广州陌生女子来电，问她是否购买了90万元的游戏币。“没有”，楼女士予以否认，且觉得这一定是个骗局，于是立即挂断了电话。
然而，电话刚挂，楼女士就接到了农行发来的短信。短信显示，自己的农行卡确实被扣了整整90万元，扣款抬头为“前海融资公司”。
90万元!这么一大笔钱居然莫名其妙地“飞”走了，楼女士立即慌了神。这时，那名陌生女子又打来了电话：“你确认下你是否真的购买了90万的游戏币，如果没有的话，请在5分钟内告知我们，可以把钱退还给你。”
楼女士清楚，自己从来不玩游戏，更别提去购买什么游戏币了。冷静下来的她第一个想到了自己在银行工作的朋友。咨询了这位朋友后，楼女士立即去银行的ATM机上故意三次输错密码，将自己的银行卡锁住，然后又通过银行的服务电话进行了挂失。
之后，楼女士第3次接到了那名陌生女子的电话，对方表示要给楼女士退钱，需要她在5分钟之内去自动取款机上操作。
**她跟骗子玩起了拖延战术**
为了能够追回自己被盗走的钱，楼女士跟骗子玩起了拖延战术。她告诉对方，自己住在乡下，到最近的银行需要30分钟。对方听后说，自己可以先和领导说一声，并催促楼女士尽快去最近的银行。
这次通话后，楼女士想到了报警。民警立即让楼女士前往派出所，以便让警方了解案件更加详细的情况，一起商议应对措施。
在楼女士前往派出所的这段时间里，陌生女子一直打电话给她，但她都没有再理会。
正当民警根据楼女士提供的信息展开调查时，楼女士的手机接连收到2条短信。
当日21时24分，楼女士接到了一笔50万的退款信息;21时26分，楼女士又接到了一笔399900元的退款。在这次事件中，楼女士只损失了100元。
**民警为楼女士的应对点赞**
警方分析，楼女士的银行账号、密码等信息可能是她的电脑中了木马后被盗取的。之后，犯罪嫌疑人利用她的个人资料和骗取的资金购买基金或理财产品。
不过嫌疑人想要真正地拿到受害人的钱，就需要受害人前往自动取款机操作或是获得验证码，如果不能得到确认，骗子就不能成功购买基金或理财产品了。这就是骗子催促楼女士赶紧去银行ATM机进行操作的原因。
如果此时受害人过于紧张，并轻信骗子把钱退回来的谎言，去取款机确认或者把验证码告诉给对方，那么这笔钱就会完全落到犯罪嫌疑人的手里。
警方表示，在此次事件中，正是因为楼女士具有较强的防骗意识和冷静处事的能力，没有盲目听信骗子的“指挥”，从而导致骗子购买理财产品失败，最终钱原路退回到了楼女士的银行卡里。(记者
黄小宾实习生邱一文)
来源：现代金报
