---
layout:     post
title:      警惕！高考临近谨防冒充老师诈骗！
date:       2015-05-29
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：天下无贼反信息诈骗联盟<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#警惕！高考临近谨防冒充老师诈骗！
[天下无贼反信息诈骗联盟]
**天下无贼反信息诈骗联盟**
微信号txwz1226
功能介绍
天下无贼反信息诈骗联盟，是由腾讯安全和深圳警方共同发起的公益性组织，联盟共享数据和资源，汇聚全民力量，共同举报诈骗信息，让诈骗无所遁形，欢迎全社会有共同志愿的机构、企业、个人加入，为反信息诈骗公益事业奋斗。

一年一度的高考临近，学生、家长都进入了紧张的备考状态，而借高考进行电信诈骗的案例却不断增多。日前，腾讯手机管家就收到大量用户举报内容为“某某家长你好，这是你孩子近期的学习成绩，请查看http://.......”。
该诈骗短信是诈骗分子冒充学校老师发布，目的为了诱骗用户点击短信中的钓鱼网址，然后为手机下载安装手机病毒。一旦成功安装，便会私自发送短信到指定号码，通过远程指令拦截用户短信、来电，导致用户隐私泄露。
**诈骗手法：诈骗短信+钓鱼网址+手机病毒**
****
据悉，冒充“学校老师”对学生家长进行诈骗已经不是首次出现了，在2015年1月份，上海的一名妈妈就遭遇了冒充学校老师进行诈骗的惊魂30分钟，庆幸的是最后及时发现骗局，没有造成财产损失。
据腾讯手机管家安全专家介绍，当前此类电信诈骗目前十分流行，95588工行诈骗、10086积分诈骗、相册陷阱病毒诈骗等各类诈骗都是采取“诈骗短信+钓鱼网址+手机病毒”的方式。
第一，犯罪分子先是通过非法渠道获取到家长们的个人信息，包括姓名、电话号码等隐私信息。
第二，犯罪分子冒充学校老师，通过“伪基站”群发带有木马病毒下载链接的诈骗短信。当学生家长接到该短信后，一旦点击短信中的网址链接，木马病毒就会被下载安装到家长手机中。
第三，木马病毒安装后，在桌面上没有任何图标，并且会激活设备管理器，然后便可以获取家长手机中的短信、通讯录、照片等各类信息，并上传到服务器。同时木马病毒还会潜伏在后台，时刻监测家长手机中的短信情况，并且能够随时将短信转发到犯罪分子指定的手机号中，造成手机内所有信息泄露，并严重危及资金账户安全。
对于此类诈骗，天下无贼反信息诈骗联盟建议：首先，家长应至少存储3个学校老师的手机号码，以防紧急关头联系不上学校。而且不要轻信陌生电话、短信中所谓的“学校老师”，对于此类电话或短信，家长应回拨或找其他老师进行信息核实。其次，不要轻易登录不明网址及链接，更不要随意下载、运行来历不明的软件，以防犯罪分子通过木马软件对家长的手机进行控制，造成信息泄露、资金损失等严重风险。
**高考前后，学生、家长谨防六类诈骗**
****
腾讯手机管家安全专家还强调，高考前夕是诈骗活动最集中的阶段之一。而最常用的诈骗方式有三类：第一，通过手机短信、电话或网络聊天的方式，向考生及家长发送“出售高考试题”、“出售标准答案”和“花钱可以上重点大学”等虚假信息，以此吸引考生家长并实施欺诈。第二，则以“出售作弊器”为名骗取钱财。另一类则是冒充老师，以考生考试途中出车祸、在医院急诊等名义，要求家长汇款等等。
高考之后，常见的诈骗包括：第一，通过邮局向考生寄送假的录取通知书，并要求将学杂费打入骗子的账户；第二，伪造军校招生公文骗钱；打着本科补录旗号骗钱；第三，以可走后门提前获取高考成绩骗钱等。
天下无贼反信息诈骗联盟提醒考生及家长，当遇到类似电话或短信的时候，不要轻易相信，更不要惊慌，首先应采取必要的措施核实情况的真实性，当遇到出售高考试题、出售作弊器等诈骗信息时，应及时向公安机关报案。
同时，家长、学生都要为手机安装腾讯手机管家等知名手机安全软件，利用骚扰拦截功能可有效拦截各类诈骗短信、电话，同时对于短信中的钓鱼网址和木马病毒，能够精准识别和查杀，切实保障家长手机的信息及财产安全。
