---
layout:     post
title:      公安部刑侦局发布
date:       2017-07-03
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：48<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#公安部刑侦局发布48种电信诈骗手段预警
[莆田反诈骗]
**莆田反诈骗**
微信号ptsfzpzx
功能介绍反诈骗宣传

一、利用社交软件进行诈骗
**1、QQ冒充好友诈骗**
“在么？我最近出了点事儿，急需用钱，给哥们儿借点”
利用木马程序盗取对方QQ密码，截取对方聊天视频资料，熟悉对方情况后，冒充该QQ账号主人对其QQ好友以“交话费、患病、急用钱“等紧急事情为由实施诈骗。
**2、QQ冒充公司老总诈骗**
“小王啊，有个工程需要打款，你赶紧转到622xxxx”
通过搜索财务人员QQ群，以“会计资格考试大纲”等为诱饵发送木马病毒，盗取财务人员使用的QQ号码，并分析研判出财务人员老板的QQ号码，再冒充公司老板向财务人员发送转账汇款指令。
**3、微信冒充公司老总诈骗**
“李总公司需要点资金运转，今天下班前就得到账，你转50万到这个卡号”
犯罪分子通过技术手段，获取公司内部人员架构情况，复制公司老总微信昵称和头像图片，伪装成公司老总添加财务人员微信实施诈骗。
**4、微信伪装身份诈骗**
“这就是我本人，肯定没有p过图”
利用微信“附近的人”查看周围朋友情况，伪装成“高富帅”或“白富美”，加为好友骗取感情和信任后，随即以资金紧张、家人有难等理由骗取钱财。
**5、微信假冒代购诈骗**
“亲，正品海外代购，假一赔十，我家肯定是全网最低价”
在朋友圈假冒正规微商，以优惠、打折、海外代购等为诱饵，待买家付款后，又以商品被海关扣下，要加缴“关税”等为由要求加付款项，一旦获取购货款则失去联系。
**6、微信发布虚假爱心传递**
“大宝，男，5岁，身高110cm......”
将虚构的寻人、扶困帖子以“爱心传递“方式发布在朋友圈里，引起善良的网民转发，实则帖内所留联系方式绝大多数为外地号码，打过去不是吸费电话就是电信诈骗。
**7、微信点赞诈骗**
“点赞有奖！轻轻动一下手指，就有机会的大奖哦”
冒充商家发布“点赞有奖“信息，要求参与者将姓名、电话等个人资料发至微信平台，一旦商家套取完足够的个人信息后，即以“手续费”、“公证费”、“保证金”等形式实施诈骗。
**8、微信盗用公众账号诈骗**
“xx有限公司，诚聘网络兼职，有意者请发简历至xx邮箱”
盗取商家公众账号，发布“诚招网络兼职、帮助淘宝卖家刷信誉、可从中赚取佣金”的推送消息。受害人信以为真，遂按照对方要求多次购物刷信誉，后发现上当受骗。
二、虚构虚假信息
**1、虚构色情服务诈骗**
“必须先转账，在提供服务，我们也不容易！”
犯罪分子在互联网上留下提供色情服务的电话，待受害人与之联系后，称需先付款才能上门提供服务，受害人将钱打到指定账户后发现被骗。
**2、虚构车祸诈骗**
“您好，您的父亲在xx路出了意外，需要钱处理交通事故，请马上转账到xx”
虚构受害人亲属或者朋友遭遇车祸，需要紧急处理交通事故为由，要求对方立即转账。当事人因情况紧急便按照嫌疑人指示将钱款打入指定账户。
**3、电子邮件中奖诈骗**
“兑奖需要一些手续费，我们也得按程序办事！”
通过互联网发送中奖邮件，受害人一旦与犯罪分子联系兑奖，即以“个人所得税”、“公证费”、“转账手续费”等理由要求受害人汇钱，达到诈骗目的。
**4、娱乐节目中奖诈骗**
“您好，恭喜您获得《中国好嗓子》第五季幸运观众，点开链接，看领奖方式！”
以“我要上春晚”、“跑男”、“中国好声音”等热播节目组的名义向受害人手机群发短消息，称其已被抽选为节目幸运观众，将获得巨额奖品，后以需交手续费、保证金或个人所得税等借口实施连环诈骗，诱骗受害人向指定银行账号汇款。
**5、虚构绑架诈骗**
“您儿子现在在我手上，赶紧打10万到账上，要敢报警就等着收尸吧！”
虚构事主亲友被绑架，如要解救人质需立即打款到指定账户并不能报警，否则撕票。当事人往往因情况紧急，不知所措，按照嫌疑人指示将钱款打入账户。
**6、虚构手术诈骗**
“您父亲今天在街上摔倒，我将他送到医院，需要住院费，急！赶紧转。”
犯罪分子虚构受害人子女或老人突发疾病需紧急手术为由，要求事主转账方可治疗。遇此情况，受害人往往心急如焚，按照嫌疑人指示转款。
**7、贷款诈骗**
"兄弟，缺钱么，利息低，到账快......"
通过群发信息、称其可为资金短缺提供贷款、月息低、无需担保。一旦事主信以为真，对方即以预付利息、保证金等名义实施诈骗。
**8、重金求子诈骗**
“因为身体状况，结婚十年没有孩子，望各位伸出援手，必有重谢！”
谎称愿意出重金求子，引诱受害人上当，之后以诚意金、检查费等各种理由实施诈骗。
**9、PS图片实施诈骗**
“这是你在外面和别人开房的照片，不想你老婆知道，最好尽快打钱过来！”
收集公职人员照片，用电脑合成淫秽图片，并附上收款卡号邮寄给受害人，勒索钱财。
**10、“猜猜我是谁”诈骗**
“猜猜我是sei，猜中有奖哦”
获取受害者的电话号码和机主姓名后，打电话给受害者，让其“猜猜我是谁”，随后根据所述冒充熟人身份，并声称要看望受害者。随后，编造其被“治安拘留”、“交通肇事”等理由，向受害者借钱，一些受害人没有仔细核实就把钱打入犯罪分子提供的银行卡内。
**11、购物退税诈骗**
“您好！由于相关税收政策调整，您购买的宝马x5最新款可办理退税......”
事先获取道事主购买房产、汽车等信息后，以税收政策调整，可办理退税为由，诱骗事主到ATM机上实施转账操作，将卡内存款转入骗子指定账户。
**12、网络购物诈骗**
“不好意思，由于系统故障，需要您重新输入个人信息。”
开设虚假购物网站或淘宝店铺，一旦事主下单购买商品，便称系统故障，订单出现问题，需要重新激活。随后，通过QQ发送虚假激活网址，受害人填写好淘宝账号、银行卡号、密码及验证码后，卡上金额被划走。
**13、低价购物诈骗**
“海外代购二手电脑，九成新，三折低价，手慢无”
通过互联网、手机短信发布二手车、二手电脑、海关没收的物品等转让信息，一旦事主与其联系，即以“缴纳定金“、“交易税手续“等方式骗取钱财。
**14、包裹藏毒诈骗**
“中国海关查到你的包裹藏有毒品，请转账到xx并配合调查”
以事主包裹内被查出毒品为由，称其涉嫌洗钱犯罪，要求事主将钱转到国家安全账户以便公正调查，从而实施诈骗。
**15、引诱汇款诈骗**
“您好，请汇款到xx行，账号xxxx”
以群发短信的方式直接要求对方向某个银行账户汇入存款，由于事主正准备汇款，因此收到此类汇款诈骗信息后，往往未仔细核实，即把钱打入骗子账户。
三、虚假服务
**1、提供考题诈骗**
“2016年小升初考题，只要100元，麻麻再也不用担心我上不了重点中学啦”
针对即将参加考试的考生拨打电话，称能提供考题或答案，不少考生急于求成，事先将好处费的首付款转入指定账户，后发现被骗。
**2、高薪招聘诈骗**
“100强offer随你挑，只要1000元保证金，到账马上又工作”
通过群发信息，以月工资数万元的高薪招聘某类专业人士为幌子，要求事主到指定地点面试，随后以培训费、服装费、保证金等名义实施诈骗。
**3、复制手机卡诈骗**
“想知道孩子用手机干什么？想知道老公在和谁打电话？手机监控满足你！”
群发信息，称可复制手机卡，监听手机通话信息，不少群众因个人需求主动联系嫌疑人，继而被对方以购买复制卡、预付款等名义骗走钱财。
**4、解除分期付款诈骗**
“抱歉！银行系统发生故障，我行将一次性付款改为分期付款，请按语音提示操作”
通过专门渠道购买购物网站的买家信息，再冒充购物网站工作人员，声称“由于银行系统错误原因，买家一次性付款变成了分期付款，每个月都得支付相同费用”，之后再冒充银行工作人员诱骗受害人到ATM机前办理解除分期付款手续，实则实施资金转账。
**5、订票诈骗**
“最快的订票信息，最低的价格，春运我要第一个到家”
利用门户网站、旅游网站、搜索引擎等投放广告，制作虚假的网上订票公司网页、发布订购机票、火车票等虚假信息，以较低票价引诱受害人上当。随后，再以“身份信息不全”、“账号被冻”、“订票不成功”等理由要求事主再次汇款，从而实施诈骗。
**6、ATM机告示诈骗**
“机器故障，请拨打服务热线955xx”
预先堵塞ATM出卡口，并在ATM机上粘贴虚假服务热线告示，诱使银行卡用户在卡“被吞”后与其联系，套取密码，待用户离开后到ATM机取出银行卡，盗取用户卡内现金。
**7、伪基站诈骗**
"中国电信积分服务http//：www......"
利用伪基站向群众发送网银升级、10010商城兑换现金的虚假链接，一旦受害人点击后便在其手机上植入获取银行账号、密码和手机号的木马，从而进一步实施犯罪。
**8、金融交易诈骗**
"您购买的中国xx集团，代码xx股票，将于......."
以证券公司名义通过互联网、电话、短信等方式散步虚假个股内幕信息及走势，获取事主信任后，又引导其在自身的搭建虚假交易平台上购买期末、现货，从而骗取事主资金。
**9、办理信用卡诈骗**
“xx行全球通，多币种信用卡，快捷安全！”
通过报纸、邮件等刊登可办理高额透支信用卡的广告，一旦事主与其联系，犯罪分子以“手续费“、“中介费“、“保证金“等虚假理由要求事主连续转款。
**10、兑换积分诈骗**
“积分换手机，史上最划算的积分兑换活动，点开链接，了解详情”
拨打电话谎称受害人手机积分可以兑换智能手机，如果受害人同意兑换，对方就以补足差价等理由要求先汇款到指定账户；或者发短信提醒受害人信用卡积分可以兑换现金等，如果受害人按照提供的网址输入银行卡号、密码等信息后，银行账户的资金即被转走。
**11、二维码诈骗**
“扫描下方二维码。即可成为xx网站会员，享5折优惠”
以降价、奖励为诱饵，要求受害人扫描二维码加入会员，实则附带木马病毒。一旦扫描安装，木马就会盗取受害人的银行账号、密码等个人隐私信息。
**12、钓鱼网站诈骗**
“登录网址，免费升级银行卡，功能更强大，资金更安全”
以银行网银升级为由，要求事主登陆假冒银行的钓鱼网站，进而获取事主银行账户、网银密码及手机交易码等信息实施诈骗。
四、冒充相关人员进行诈骗
**1、冒充知名企业中奖诈骗**
“我们是大企业，是模范纳税单位，您兑奖得先交个税才行”
冒充三星、索尼、海尔等知名企业名义，预先大批量印刷精美的虚假中奖刮刮卡，通过信件邮寄或雇人投递发送，后以交手续费、保证金或个人所得税等各种借口，诱骗受害人向指定银行账号汇款。
**2、冒充公检法电话诈骗**
“您好，我们是xx中级人民法院，我们查到您涉嫌洗钱，请.......”
冒充公检法工作人员拨打受害人电话，以事主身份信息被盗用涉嫌洗钱等犯罪为由，要求将其资金转入国家账户配合调查。
**3、冒充房东短信诈骗**
“小王啊，我最近办了张新的银行卡，以后租房你就打到这张卡上，麻烦了！”
冒充房东群发短信，称房东银行卡已换，要求将租金打入其他指定账户内，部分租客信以为真将租金转出方知受骗。
**4、电话欠费诈骗**
“您好！你的手机余额不足，为了不影响您的正常使用，请转款到xx缴费”
冒充通信运营企业工作人员，向事主拨打电话或直接播放电脑语音，以其电话欠费为由，要求将欠费资金转到指定账户。
**5、电视欠费诈骗**
“您在外地开办的有限电视欠费，请于今天内缴纳！”
冒充广电工作人员群拨电话，称以受害人名义在外开办的有线电视欠费，让受害人向指定账户补齐欠费，否则将停用受害人本地的有线电视并罚款，部分人信以为真，转款后发现被骗。
**6、退款诈骗**
“您在本网站购买的刘冰冰同款长裙缺货，请留下卡号等信息，为您退款”
冒充淘宝等公司客服拨打电话或者发送短信谎称受害人拍下的货品缺货，需要退款，要求购买者提供银行卡号、密码等信息，实施诈骗。
**7、收藏诈骗**
"张大干敦煌画未面世作品，私人收藏，举世无双"
冒充各类收藏协会的名义，印制邀请函邮寄各地，称将举办拍卖会并留下联络方式。一旦事主与其联系，则以预先交纳评估费、保证金、场地费等名义，要求受害人将钱转入指定账户。
**8、机票改签诈骗**
“由于天气原因，您的航班已取消，需要改签或退票请点击以下链接”
冒充航空公司客服，以“航班取消、提供退票、改签服务”为由，诱骗购票人员多次进行汇款操作，实施连环诈骗。
**9、冒充黑社会敲诈类诈骗**
“我是xx派来杀你的，不想死得话，打点钱过来”
先获取事主身份、职业、手机号等资料，拨打电话自称黑社会人员，受人雇佣要加以伤害，但事主以破财消灾，然后提供账号要求受害人汇款。
**10、补助救助、助学金诈骗**
“请问是xx同学家长吗？您申请的补助已经到账，需要您提供下银行卡号”
冒充民政、残联等单位工作人员，向残疾人员、困难群众、学生家长打电话、发短信，谎称可以领取补助金、救助金、助学金，要其提供银行卡号，然后以到账查询为由，指令其在自动取款机上操作，将钱转走。
**11、快递签收诈骗**
“喂，我是宇宙风快递的啊，您的包裹查不到具体地址，麻烦您再发一下”
冒充快递人员拨打事主电话，称其有快递需要签收但看不清具体地址、姓名，需提供详细信息以便于送货上门。快递人员送上物品（假烟或假酒），一旦事主签收后，犯罪分子再拨打电话称其已签收必须付款，否则讨债公司或黑社会将会找麻烦。
**12、医保、社保诈骗**
“您好，我是人社局的，您的社保卡有问题，麻烦提供点信息”
冒充社保、医保中心工作人员，谎称受害人医保、社保出现异常，可能被冒用、透支，涉嫌洗钱、制贩毒等犯罪，之后冒充司法机关工作人员调查，便于核查为由，诱骗受害人向所谓的“安全账户”汇款实施诈骗。
**13、刷卡消费诈骗**
“您好！您的个人信息已泄露，需将资金转到安全账户”
群发短信，以事主银行卡消费，可能个人泄露信息为由，冒充银联中心或公安民警连环设套，要求将银行卡中的钱款转入所谓的“安全账户”或套取银行账号、密码从而实施犯罪。
(转自警界君)
