---
layout:     post
title:      等你解冻兆亿元资产？小心让你倾家荡产！
date:       2017-05-04
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：莆田反诈骗<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#等你解冻兆亿元资产？小心让你倾家荡产！
CCTV焦点访谈[莆田反诈骗]
**莆田反诈骗**
微信号ptsfzpzx
功能介绍反诈骗宣传

现在微信里正在流传着一种骗局，叫“民族资产解冻大业”，虚构了一个神奇的传说，声称中国5000年来历朝历代老祖宗秘存于海外多国的皇家资产要解冻，到时候会作为善款给大家分钱，里面还打出了民族复兴、中国梦、小康社会、精准扶贫的旗号。那么这些骗子究竟想干吗？
来看《焦点访谈》记者的调查。
这一摞一摞的现金，是安徽省淮南市警方从一个名叫“巨龙国际”的公司成员肖某家里搜查出来的。这铺满一床的现金都是从一个个受害人那里骗来的，总计达到了700万元，然而，这些钱远非全部。安徽省淮南市公安局八公山分局刑警大队副大队长岳光明告诉记者，诈骗金额在短短两个月时间内就迅速超过2个亿。
警方调查发现，短短几个月，被“巨龙国际”公司诈骗的人遍布全国，且数量惊人。目前查清涉及到的受害人有4万多人，实际上可能会更多。
数亿元的诈骗金额、风一样的圈钱速度、难以计数的受害人，“巨龙国际”到底通过什么手段设计出了这样一个疯狂的骗局？
在警方那里，记者看到了一份文件，是“巨龙国际”公司对外招募国际股东的说明：一人交1万块，给予每人1000万、一套海景别墅、一辆红旗轿车、一套美国房子和美国绿卡……
如此天方夜谭的事儿，“巨龙国际”这样一个空壳公司却恰恰因此获得了几万人的疯狂追捧。家住安徽淮南的老张和小卫就是其中的两位。之所以相信，是因为他们听到了这样的说法。
老张说：“就是民族资产解冻这个钱，这个钱哪来的？就是存放在海外48个国家，5000年来存放在48个国家外国的钱。”
而事实上，让他们信以为真的所谓“民族资产解冻大业”这个说法，只不过是“巨龙国际”公司编造出来的一个噱头，而后他们又接二连三设计出了一系列把戏。
一段视频显示，“巨龙国际”的人在向会员们展示他们手中的所谓“宝物”，他们称之为“鉴宝”。国外银行的存款证明、动款令牌、取款凭证、皇家绝密账本等等，这些“宝物”，其实全都是假的。他们以此为行骗道具，编造说历朝历代老祖宗秘存了无尽的皇家宝藏，以及当年一些国民党高官在海外被冻结了巨额存款。
这些财富的数量，被他们编造到了数以兆亿美金这样一个天文数字，并声称这些财富将作为“民族资产”被分批秘密解冻回归，以项目形式向部分民众进行分配。
诈骗团伙微信语音中说：“我们第一批解冻的是存在美国花旗银行的一笔存款5万亿美金，2014年已经到期，我们李总裁把这些钱已经安全拿到了中国，放在了人民银行。”
为了让人更加信以为真，“巨龙国际”伪造出了红头文件，不仅冒用政府机关及相关机构的名义，给自己下发任命书、授权书，以及股东分红的批复等红头文件，还伪造与国家高层领导的合影。
奇怪的是，尽管这个案子诈骗金额达到数亿元，仅实名登记的受害人就超过4万人，却没有一个人主动向公安机关报案。甚至当警方找到受害人进行走访调查时，他们依然深信不疑，这是为什么呢？受害人小卫说：“我们在做一项伟大的事业。民族大业嘛，其实这种方式就像传销一样。”
在老张的手机里，记者看到了大量的微信群，什么慈善富民群、精准扶贫群、中国梦等等，数了数，一共有160多个。这些微信群名称虽五花八门，但都是以“解冻民族资产大业”为旗号，包装出各种所谓的“项目”，不同的“项目”，要求缴纳的钱不同，许诺的回报也不同，他们称之为“跑大业”。
小卫告诉记者：“我对这件事情的理解，这就是国家要打造2020年实现全国奔小康，然后实现民族复兴，民族伟大事业，然后发放这批善款。发给普通老百姓。为什么不发放给政府和公务员？因为他们已经是国家的做官人员，他们就不享受这笔善款。你听我讲感觉好像挺离谱的对吧？是让你自己去悟，这是我们做这么长时间悟出来的。”
这些所谓“跑大业”的人都是按照传销的方式，一个拉一个发展起来的,如今，他们利用微信的便利，直接拉人入群，最多500人的一个群，满员后再分群。
老张和小卫被人拉进来之后，禁不住交钱参加了几个项目。老张说：“比如精准扶贫（项目）那个善款的卡里就是20万，那你现在就交16块钱。这个求证（真假）方法谁都不知道，只能凭自己的理解自己去悟。”
采访时，老张正在犹豫的另一个项目的群主给他打来电话。这个诈骗项目的经理对老张说：“具体的事情我们不能公布，因为现在还属于保密低调时期，不能说得太完整。比如这个基金会是以收藏纪念品为准，我们每个人只出1000块钱，然后给奖励60万的安家费。”
老张和小卫对这些项目的了解，全部来自群主推送的宣传信息。这些人一面巧立名目，许诺给予高回报，一面又在宣扬要有不求回报的公益心，还设计出了一套统一的答疑解惑标准范本。
当承诺难以兑现，疑问难以消除时，就直接让人去悟。当听说公安机关打击的消息时，他们还会主动在群里传播，并伪造出这样的红头文件，贼喊捉贼：“对于骗局首脑冒用国家名义骗钱，抓到一个枪毙一个，绝对零容忍的态度处理此事。”
事实上，小卫说的话都是从群里听来的，她不仅信了，而且义务承担了统计报单工作。她告诉记者，她现在负责50个群的总统计，大家都非常信任她，因为她非常负责任，每天晚上都要工作到一两点钟给大家纠错核单，统计完她会报给上面，但上面是指谁，她却不知道。
两年来，老张和小卫通过各类项目群，总共交了4万多元钱。虽然参与两年了，谁都没得到钱，但小卫说：“就要看你能不能坚持，你能不能相信。”小卫期待，将来得到几百万元就可以了。
殊不知，他们在做梦，而骗子却在发财。他们的梦不醒，骗子们的财源则不断。安徽省淮南市公安局八公山分局刑警大队副大队长岳光明介绍：“他们团伙的高层讲，他在（2016年）7月份左右短短20天之内到银行取现金超过9000万，当时在南宁的工行，大大小小的工行，每天几乎（现金）都被取完，因为他每天都要取几百万。”
安徽省淮南市公安局刑警支队副支队长周斌说：“‘巨龙国际’（诈骗项目）首犯张某某，他转移到泰国的资产就达到1亿多，他在泰国干什么呢？把这些钱转移到泰国去，购买了11套房子，购买了豪车，所谓会员交上去的会费,全部给他们挥霍了。”
民族资产解冻大业完全是一个彻头彻尾的骗局，早就存在，现在又开始在微信上兴风作浪。这样的骗局有几个共同的特点，一是名头响亮，二是回报巨大，三是利用各种手段来拉人洗脑，最后一个共同点是，受害人都深陷骗局，深信不疑。这些骗局虽然名头在换、包装在变、传播手段在更新，但套路其实大同小异，而对付这些骗局，说复杂也不复杂，那就是警方出重拳打，媒体多宣传，百姓不听不信，对这些天上掉馅饼的骗局，从一开始，咱们就要说不。
