---
layout:     post
title:      “诈骗之王”卷土重来，请市民朋友务必提高警惕！
date:       2021-04-13
author:     转载
header-img: img/the-first.png
catalog:   false
tags:
    - 其他
---

<blockquote><p>转载：南宁市反诈骗<br>
来源：微信公众号</p></blockquote>

#“诈骗之王”卷土重来，请市民朋友务必提高警惕！
[南宁市反诈骗]
**南宁市反诈骗**
微信号nanningfanzha
功能介绍南宁反虚假信息诈骗中心，权威推送预警、防骗信息，提高群众防骗意识。

老套的诈骗，熟悉的剧本，骗人无数，这就是冒充公检法诈骗！如今它又卷土重来，又有不少市民被骗。请大家务必仔细阅读此文并提醒身边亲友，提高防骗意识，避免上当受骗。
**案例**
2021年4月9日，家住南宁市西乡塘区的黄女士（化名）接到“通信管理局”和“北京市公安局”的电话，以其办理的手机卡号涉嫌洗黑钱为由，让她配合做好调查工作。黄女士按照对方要求将手机打开飞行模式，卸载微信，通过WiFi登录QQ与“民警”保持联络。聊天中对方称需要冻结黄女士的银行卡，并让黄女士把卡里的钱转至“民警”提供的“安全账户”。最终黄女士被骗7.5万元。
**南宁反诈中心再次提醒，**
**电话中如谈到以下内容的均是诈骗！**
**一、“**客服**”帮你转接到公安机关电话的都是诈骗**
诈骗分子冒充（通信管理局、社保局、银监局等等）客服人员，以你身份证办理了涉案账号、卡号为由，声称帮你转接公安机关电话进行调查。
**二、“公安机关”在电话、网上给你做远程笔录的都是诈骗**
电话转接“公安机关”后，所谓的办案民警以受害人涉嫌犯罪为由，要求制作电话笔录，并强调在调查的过程中要注意保密，不能跟任何人透露。
**三、“办案机关”要你远离亲戚朋友，找安静地方做调查的都是诈骗**
接着，骗子会做出如下要求：
1.手机关机，或设置呼叫转移；
2.卸载微信，下载QQ，添加“民警”的QQ制作电话笔录；
3.去宾馆开房（远离亲戚朋友）。
**四、通过网络给你发警官证、通缉令的都是诈骗**
骗子恐吓威胁被害人，通过QQ、网络发送假警官证、假通缉令给受害人，威胁要抓捕受害人。
**五、要远程核查你银行资金的都是诈骗**
包括提供“安全账号”让你转账，询问你银行卡账号、密码、验证码，或者发送虚假链接要求你填写银行卡信息。
**六****、****电话要求你通过各大平台贷款，进行资金核查的都是诈骗**
**看到以下内容、图片请提高警惕。**
**这就是诈骗！**
**1·假通缉令**
**2·假警官证**
**3·假文件**
**1**
**接到陌生电话不要轻信，保持理性判断。**
**2**
**公检法机关绝对不会通过电话进行案件办理、调查取证。**
**3**
**公检法机关不会让公民上网查看“通缉令”、“逮捕令”、“警官证”。**
**4**
**公检法机关不存在“安全账户”或“核查账户”，不会让公民转账汇款。**
**5**
**公检法机关不会在电话、微信、QQ制作笔录，制作笔录需要当面进行。**
**6**
**如被诈骗，及时拨打110报警电话。**
(审核:杨俊责编:朱耀华编辑:蒋越校对:谭玉兰)
***
**朋友您好！0771-12340是****自治区民意调查中心对社会公众安全感满意度开展随机调查的电话。**
**如果您觉得南宁公安民警、辅警的努力和付出值得肯定，请在接到来电时给予我们公正的评价！您的十分满意是我们奋斗的目标，您的支持将激励我们不断改进工作，提升服务！感谢您的帮助，欢迎您的监督！**
